# H.A.N.D

Humanoid Articulated Nimble Device

此库隶属于一个低成本、轻量化且足够灵活的欠驱动仿生人形手项目。
由n015建立，其人工作有关的各种资源、文件和资产会添加到库中。
//n015 2025.6.2

2025.6.27更新
今日学习并使用DH参数法通过MATLAB robotics toolbox工具进行了人类食指的数学建模。

2025.6.29更新
今日使用蒙特卡洛法对食指指尖的工作空间进行了确认。相关文件在数学模型文件夹中。

2025.6.30更新
今日学习了arduino的基础使用方法，借助chatGPT进行了一段控制程序的编写，舵机仍在运送途中，因此无法进行实物验证。代码程序命名为controlProgram\_01。

2025.7.1更新
今日优化了控制程序controlProgram\_01.ino，使之从串口接收舵机编号和角度，并进行平滑的转动。同时学习了使用python接收Xbox Controller的信号并实现了AB两个按键来控制灯的亮灭，相关的py文件为xbox\_led\_control.py。

2025.7.4更新

今日舵机到达。不幸的是舵机型号买错了。无奈只好使用原先的160°舵机进行一个测试。本测试使用python接收controller扳机的输入信号并线性映射为发送至端口的角度信号，借由PC向uno发送。实现了扳机的扣动程度控制转动角度。后续理论上可以通过扳机来操作人手的张合。同时发现了一个问题，在接收高频的端口输入信号时，uno存在内存溢出（？）的情况，导致响应时间巨幅增加。接下来我将着手处理这个问题。

2025.7.5更新

今日针对昨天发现的问题进行了一点改进。包括对python冗余输出信号的削减（通过一个变量last\_angle和angle的比对实现）和输出频率的降低。会导致的问题是：舵机的相应速度降低。但在当前阶段笔者认为这是可以接受的。今日注册了meta quest的开发者账户，后续研究使用meta quest的控制方式。

2025.7.15更新

鉴于一些硬件原因，其实就是电脑出了一点问题，我不得不重装了系统。因此丢失了所有文件，好在一些进度已经push到了这里，万幸。

另，鉴于机械组进度未定，电控组认为可以提前进行下一版本的一些研究，包括闭环系统的实现（涉及传感器），解除PC的依赖（树莓派）等。详细将于明日更新。

哦还有，针对meta quest的研究被认为不切实际，原因是学习成本过高（需要一些Unity开发的能力）且网络学习资源过少，因此被终止。

2025.7.16更新

今日fsr402到达，针对反馈停止的实现做了一些研究，在原有的代码上增添了判断机制，具体呈现效果为：在压力没有超过阈值时，正常如上述工作，超出阈值时，只允许手指松开（对应的是往回转），不允许进一步握紧（对应正转），验证和预测符合得很好。

2025.7.18更新

这几天针对手部识别做了一些研究，了解到Google的mediapipe库并进行了一定程度的学习。现在除了xbox控制方式，我还建立了一个使用笔记本电脑摄像头识别并计算人手食指PIP的角度并线性映射为0-160°的舵机角度并输入至串口，从而实现对舵机乃至手指的控制。相关代码已经push到code内。

2025.8.19更新

针对灵巧手的动力学方面做了研究：

 	-Shadow 仿人灵巧手：依靠腱结构进行动力传送，驱动器类似直线驱动器，\*\*PIP和DIP使用腱结构进行耦合从而实现联动，\*\*每根手指的弯曲需求两对腱进行操作。

2025.9.6更新

&nbsp;	下面简要针对笔者的四个灵巧手方案依次进行说明：

&nbsp;	壹式：最初的构想，诸多方面缺乏考量，最终放弃。

&nbsp;	弍式：在壹式基础上进行的改进，同时针对线绳的拉伸长度进行了一定的研究，打印效果欠佳，最终选择放弃该方案。

&nbsp;	弎式：在shadow hand的布线方式为灵感，进行了技术验证层面的建模，由于布线难度过高、控制难度过高，放弃。

&nbsp;	肆式：从dexhand（a youtuber）的钢销利用方式为灵感，笔者自创布线方式，经打印一根手指后证明**具备功能**。正处于建模收尾阶段。

